投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月20號
禮拜一早上8:30
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們在外地直播大家做相見
我們今天主要觀察的幾個方向
很明顯就是川普在上任之後
是否會是股票市場的起漲點
上周美國股市是集體收紅
道瓊走高了330點
標普和那指是收漲了1%
特斯拉身幅超過3%
包括像是區塊鏈或者比特幣族群
都有顯著的買盤來做進駐
那是否是慶祝川普的做多行情
即將開始
事實上
如果我們從十年期公債殖利率來看
這一波是形成
對於美國股市重要承壓的主要原因
這波已經逐步回到接近4.6%
所以呢如果川普的上任
它並沒有意味著
市場整體對於通膨預期的顯著噴出
那是否意味著大家只是在川普上任前
提前做好避險而已
事實上
對於川普上任之後所給予的隱憂
沒有想像中來的大呢
我們以一周來看
道瓊指數在上周漲幅是高達3.7%
標普漲幅2.9%
這都是去年11月份美國總統大局以來
最大的單周表現
納指上周漲幅有2.4%
所以我們現在主要觀察的幾個方向
首先就是美國總統
川普在這一次美國國會大廈就職以後
首先有很多的科技大佬都是參與的
你像是蘋果公司的執行長庫克
亞馬遜的共同創辦人貝佐斯
或者像是特斯拉的執行長
都是川普的親密盟友
那meta這一次的祖克伯
甚至還有機會稍微主持一下
或者稍微做些談話
來針對川普就職的典禮來做捧場
那比較可惜的一方面就是
黃仁勳這一次應該是會缺席
20號的美國總統
川普就職典禮
他昨天才回美國了
我記得
所以這次很可惜的
我們也知道
川普過去以來
輝達
一直是這個民主黨的重要金主
那這一波
輝達被排除在外
事實上
事實上可以讓我們有新一股的期待
有沒有可能
成為一個接下來在政治行情當中
擔任的角色
當然川普2.0跟川普1.0最大的不同
就是在鼓勵企業對美國的投資
減少對於大陸的進口
貿易戰是一個議題
但真正的目的是希望借由科技站
拉開美國和中國市場的科技距離
所以
接下來我們要從幾個角度來做思維
就是川普最新一輪的新政
包含著各種不同政策的方向
那這些政策方向
哪些是優先
哪些是延後
哪些是急迫
哪些是不急迫
世上美國最高法院1月17號的裁定
抖音海外的版權TikTok敗訴
全美禁用
可是呢就在剛剛
我們又看到
川普是提議
讓美國的公司可以直接合資
極易持有TikTok 50%的股份
而結果呢
剛才
TikTok本來在各大APP全部下架了嘛
現在陸續又上架了
好所以非常有趣
那我們今天就從不同的方向來探討
川普的新政對於美國股市的重大影響
對
現在還在海外了
所以我也不確定網速
穩不穩如果不穩的話
那最慘就斷掉嘛
斷掉我們就不盡力
解散就到時候就用錄播的方式
那如果沒斷
那我們就跟大家聊聊天
首先
觀察的川普上任之後的幾個行動
第一個大家最為關注的
就是對於關稅戰的舉行
川普很快就會成立對外稅務局
來統籌對外的課取關稅
以及背後希望達成的目的
那第二呢
是宣佈國家能源的緊急狀態
立即借由大量的頁岩油的放鬆
來確保美國的能源通膨能夠快速下滑
第三呢
是廢除拜登時代的電動車強制令
推動美國制的汽車供應鏈
第四是要馬上結束烏克蘭戰爭
第五大規模的遣返烏鎮移民
第六終止出身公民權
第七推動加密貨幣政策
那有一些是已經逐步達成了哦
比如說好像是我們講的加薩走廊
目前看起來
以哈衝突已經達到了充分的停火
而且呢人質也會逐步的釋放
這個是在川普之前就已經逐步達成的
我個人的想法是
川普現在最為立即需要處理的
也是我們值得觀察的重點哦
就是美國在本週二
就即將觸及
過去我們每隔幾個月就會提到的
債務上限問題哦
上一次的債務上限呢
一直拖拖拖
一直大概拖到1月22號
才會碰到債務上限
說實在的了
葉倫這一次
其實早在交接的時候
就已經特別提到了
這個債務上限
應該就是在本週一到本週二
就會正式的觸及
那國會必須要予以延長
否則
會對於美國國債的信用產生極大衝擊
那是讓我們要瞭解
這個美國週二所觸及的債務上限
如果光是從參眾意願的
現在的市佔率
參眾議院
現在共和黨的決任執政底下
幾乎不會有受到任何阻攔的可能性
好那代表呢
如果他很順勢的進行調高
那川普應該就已經得到了
共和黨建制派的全面支持
那接下來的政策實施就會更有效率
但如果現在連債務上限的調高
都還是最後壓線
甚至沒有這麼容易的通過
那其實就代表著
就算共和黨已經絕對執政了
內部像是馬嘎派跟傳統的建制派
當中的鬥爭
似乎就已經逐步開始了
因為過去我們也知道
這個馬斯克所領引導的這個maga派
跟美國的傳統的maga派
又跟美國共和黨的傳統的建制派
感覺大家的路線又不太一樣哦
那很多人對於H1B
也就是專業的工作簽證
想法也不太一樣
所以我們現在確實知道的一件事情是
財政部目前在整體財政普通帳戶當中
大概有6,800億美元的現金哦
這些現金呢
大概兩天
很有可能就會碰到它的極限性
所以財政部現金流失的速度
是非常非常快的
這可能會形成
債券資產價格的顯著衝擊哦
那當然了
CBO也就是美國預算辦公室
在最新也公佈了
美國的國債占GDP的總體比值
其實在過去幾年
也是在快速的衝高當中
那共和黨的政綱當中
有一大目的
就是要進行
盡可能的債務的壓縮
而減少債務的支出
以及不必要的社會
福利支出
那這樣的一個狀況
是不是有利於川普
進行債務上限的持續提高
這個都是值得我們觀察的幾個重點
如果我們細看美國10年期公債
殖利率其實在過去一周
有非常顯著的拐頭下彎
從4.8%左右緩步的下滑到4.59%
好所以到底債務的問題
我覺得可以從兩層角度來做解釋
第一個就是川普對內的控制權為何
那第二個事情
是對外是市場對於川普
最後到底舉得再多
還是會符合原本共和黨的政綱
共和黨人政見
緩步的取消對於債務的刺激
那我個人的想法是哦
債務一定會創高的
那只不過呢
我們只希望比值不會過度失控
為什麼呢
因為在眾多的法案當中
有關稅戰
有出身公民權
有很多是法律戰
但現在最為急迫也就是共和黨
不管是川普還是馬斯克還是共和黨
唯一有共識的其實就是減稅
我們都很清楚
川普當時在2017年
所通過的減稅和就業方案呢
當時是讓企業的所得稅率從21%降到20%
而美國本土製造的企業
稅率更是降到15%
所以現在在紅潮
也就是共和黨同時掌握白宮和國務會
參眾議院的兩院底下
減稅的政策
實現的可能性就來的更高的
第一個就延長15%的減稅
那第二呢
是有沒有可能進行新一步
在美國企業本土投資
所給予的有效稅率
如果是這樣的話
我們看當時哦
2018年的時候
就是川普進行大規模減稅
之後的一年內
美國標普五百指數在12個月
的企業稅率的中位數
瞬間就是進行高強度的跳升
所以稅率
應該講稅率大幅的下調之後
EPS就有顯著的跳升
所以當時的確對於美國股市財報
有更進一步的獲利空間預期
那我認為
這個很有可能是短期內
反映股市力度的主軸
當然在利空層面
大家的看法又不太一樣
那有很多人的想法是
可是川普目前最大的問題
在於通膨衝擊
雖然每代10年期殖利率
感覺有一點漲過頭了
最近開始回檔
可是有沒有可能
通膨的預期重新再現呢
尤其現在
對於貿易逆差比較大的幾個國家
好像是中國墨西哥越南
看起來都有點危險了
因為這個貿易逆差幅度的確比較高
那臺灣雖然也不是前幾名
但是也排個第8第9
而基本上
如果川普是廣泛的針對逆差國
來獲取稅率的話
對於臺灣的衝擊應該也算是蠻大的
可是
我們過去已經跟投資朋友稍微提過了
各種數據所給予的呈現
尤其當時在17 18年所課取的關稅
在19年到20年
對於這些關稅通膨
所形成的PCE增幅
基本就是0.3-0.4
這點通膨也是會有點僵固性
但是應該不至於形成
新一波的停滯性通膨出現
所以我們還是要瞭解
關稅戰背後的目的
是為了讓美中之間
有進一步產業的脫鉤
以及確保美國利益有上行的空間
我們舉例來說
在過去幾年的關稅戰當中
中國製造業的產值占全球的比重
的確下滑了
轉移到墨西哥或者東南亞
全球通膨率是上行的
可是這個通膨率
基本上90%都不是關稅造成的
都是2020年新冠疫情所造成的
後疫情通膨所形成的態勢
所以最終我們要看的
就是製造業火熱的情況
也就是川普所有的政策
第一有點類似於1980年代的廣場協議
它的目的呢
是減少美國從日本的進口的比重
那現在減少對於中國的比重
已經逐步的達到
那第二件事情
是要確保美國的製造業開始回流
那後續
我們就從美國的製造業PMI來看一下
回流的速度到底會有多快
而且川普這一波 是最後一任任期了
可是呢他也對於未來他給予的路線
不管是讓范斯有機會當上總統
或者他安排自己的人馬
都很確定一件事情
那就是川普一定知道
自己這一次能夠成功
當選的一個重要原因
就是由於高通膨
如果我們過去幾年來看
1980年代的前20年
當時就經常因為有通膨
前期的顯著上升
所以民眾的想法就是
那總統就要換人走走看
因為通膨上行
有很多時候是屬於外部性
因此跟總統本能根本就沒有太大關係
就好像這一次引起通膨的
很明顯並不是美中貿易戰
很明顯
是因為新冠疫情所造成的供給鏈斷裂
但是呢光是通膨的顯著上行
就會造成民意的顯著反轉
所以最好的做法
川普一定很清楚
他課取關稅一定會引起通膨
但是絕對不能引起顯著通膨
事實上如果我們回顧過去4年
糖價漲幅是高達7成
咖啡價格漲幅也高達7成
其他像是馬鈴薯片或者牛奶
價格漲幅大概也是接近4成左右
麵包的部分漲幅大概5成
其他像是牛肉雞肉價格
培根價格漲幅都在3成到5成左右
這種漲幅你也很清楚
就算有再好的經濟表現
股票市場再亮麗
最後拜登都會被轟下臺
蛋價的部分漲幅甚至高達170%
好所以不只是臺灣缺蛋的問題
當時的美國禽流感
也引起了顯著的通膨反應
好那這一些都是我們看到
之所以總統換人做的原因
那川普一定也知道這件事情
難道他會毫無疑問的不管通膨
直接課取關稅所引起的市場預期嗎
我認為這就不一定了
所以最終他所課取關稅的所有目的
就是確保製造業ISM PMI 的回檔
服務業的表現
過去一到兩年期表現都很亮麗的
一直都在50以上
很漂亮就代表著美國消費是很強的
但是美國的ISM製造業PMI
一直到最近才差一點要進入到50以上
而足以彰顯著
美國現在就是缺本土
中小型製造業的回流情況
好所以我個人的想法是
關稅戰是不會引起新一波通膨的
我們的重點在於觀察
美國到底製造業能夠回流多少
製造業回流難道就不會引起通膨嗎
一樣會
只不過由於製造業回流所引起的通膨
主要集中在薪資通膨
而薪資通膨
又跟美國最近的移民政策是有關的
所以
如果我們從優先順序開排名了
蓋洛普的民調
是把限制移民
當成美國民眾最希望所要實施的
藥物可是如果按照目前優先順序
最容易的應該是減稅
這個他的想法可能就不太一樣了好
但是呢
如果是由工資通膨所引起的通膨
估計我們也提過
那是因為你的薪水在漲
而且你的薪水漲贏物價
那有什麼好擔心的
所以大家也可以稍微猜一下了
川普最先做的事情是什麼
其實早在之前以哈
就已經先達成協議了嘛
那接下來是減稅
是關稅戰
是驅除非法移民
是放寬頁岩油
是烏俄戰事
加密貨幣
大家也可以稍微分享一下
你覺得哪一件事情
對於川普看起來最為急迫
最重要
等過完年以後
我們來看看誰講的對嘛
好風光還是要找點事情做對不對
浩哥那邊幾點
我們這邊大概大概一兩點了
清晨 小弟在佛羅倫斯了
我其實我比較擔心網速
應該還可以吧
我比較擔心是吵到別人了
因為整座佛羅倫斯都古城 那個飯店
隔音其實都很差
不過也還好
因為我剛聽到那個樓上有那個叫聲
感覺好像他比我嚴重多這樣
感覺還好
那義大利人這個也是很有熱情的
對以前我們那個學歷史哦
講那個1348年嘛
那義大利的佛羅倫斯
那個時候因為疫情大流行
跟前兩年一樣
黑死病那有十位青年男女呢
哦十個男的哎
五個男的
五個女的
就跑到佛羅倫斯鄉下的別墅
自我隔離
那為了打發無聊嘛
每個人就每天講一個故事
然後記錄下來
那個就是著名的文學十日談的由來
所以有時候這個哎
突然想到了
就沒有人記得住那個1348年
當時的黑死病
可是十日談這本書就一路流傳到現在
好所以每一個非常時間歷史的關口
感覺我們都該做些什麼好
所以趁封關的時候
我們應該好好靜下來想一下
哎這10天哎
這封觀期間大概十幾天哎
對差不多就10天了
我們要怎麼看待今年川普上任以後
對於股票市場的影響
那我個人想法是
它只會加大波動
但不會影響整體景氣的框架和預期
對
網路應該還可以隔音
待會看情況
再問一下
那所以我們最後得出結論是什麼
就是
它的確會形成股票市場的勢度波動
但它無法改變景氣的上行
為什麼因為從最新我們看到
針對川普所引發的任何風險
沒有一項是從衰退來做推敲
為什麼因為2025年
市場有很多共識還是沒有達成一致
可是有一個共識是達成一致的哦
是從去年四季度到現在最大的區別
好那就是美國經濟不會發生衰退了
我們舉例來說
根據目前華爾街日報當前的衰退預期
現在看起來
已經從本來在2024年還接近有三成
到四成
現在僅僅下滑接近只有兩成了
加上剛才我們提到的通膨問題
通膨仍然有年增幅
而且感覺總體通膨
感覺好像短期內進到低點了
可是第一
核心通膨仍然在緩步的下行
第二美國每小時的時薪
年增幅還在4%
這個週薪也有3.8%
美國總體CPI都已經掉到2.9了
而這足以彰顯著
其實美國當前所面臨的通膨問題
真的就是薪資通膨所帶動的
那你的薪資增幅大過於通膨增幅
那你有什麼好擔心的呢
因為你的實質購買力
仍然在放大當中嘛
好所以呢
我們做一些回顧好了
如果是從川普當選以後
全球股票市場資產價格的表現
漲幅最多的就比特幣
漲幅高達三成九
標普成長股漲了5.7%
原油漲了5.6%
美元漲了5.5
標普漲了2%
不過呢小型股小跌1%
新興市場債券跌了1.9
黃金跌了2%
國債跌了2.2
價值股跌了3.1
歐洲跌了5.5
歐洲股票跌了6.4
美國瑞吉跌了7.7
中國股票跌了10盤線
這就是標準的川普交易
這美國本土經濟
根本就沒有因為川普的當權
而受到顯著影響
跌的都是歐洲
跌的都是中國股市
這跌的都是臺北股市
所以回過頭來看
為什麼對於美國股市在今年的表現
仍然依循的頂氣週期是最好的判斷
而並不是依循著川普這件事情
因為川普很多人的想法都是哦
更有益於傳產能源股的顯著拉抬
可是從上一世他的任期
也就是從16年 到21年的1月20號
美國股市
在川普第一任任期的4年當中
漲幅最多的就是科技板塊
漲幅是高達189.65%
遠遠大於第二板塊的消費耐久
才118%
甚至
能源板塊在川普任其當中還收跌
跌了3成5
好這件事情就足以彰顯著
千萬不要由於川普的當選
而顯著改變自己的資產佈局
依循的景氣才是重點
那你說
那川普所引起的股市波動該怎麼辦呢
他只要跌得夠凶
那當然是站在買方的角度
這是我們的想法
好我們看美股股市4大指數表現
道瓊指數上漲334點
0.78% 收在43,487點 標普上漲59點
1% 收在5,996點 納指上漲291點
1.51% 收在19,630點 費半 上漲146點
2.84%  收在5,309點
網友說聲音有點小
放低音量
不要吵到別人
重點是那個麥克風
忘記怎麼調高度了
調上去然後又掉下來
這樣子好
這個姿勢有點奇怪
好沒事
好那這大家就稍微把聲音放大吧
好今天明天我再稍微調一下聲音了
好但是呢
剛才我們講到
美國股市四大指數
看起來在顯著的乖離回檔之後
都引來了適度的反彈
那這種地緣政治不確定性
或者說美國川普當權引起的避險單
短期內獲利了結
或者說短期內平倉以後
又造成了顯著的資金回彈
那這到底又是什麼原因呢
我們才講述
這就是一個標準的正常的均值波動
殺久了就會彈回來
很正常的
你以前不常看到一個笑話
他說在機場問一個義大利人
為什麼義大利人停車
因為那義大利那個路邊停車
那個車跟車都很近嘛
停車好像跟前面那一台只有一公分的
他說很簡單
是彈回來的好
所以股票市場就這樣
殺久了本來就會彈回來
而漲高了本來就會有均值回檔
重點是長期
它是否還反映著基本面的上行呢
那現在美
國股市
唯一最大的問題
剛才講到不是衰退的問題
也不是由川普的因子
所取陰了親了
川普看起來對於股票市場
還是一個正面利多因子
股票市場唯一的問題
很明顯跟巴菲特想的一樣
就是估值的問題
現在仍然有持續的推高
我們從巴菲特指標
或者從標普五百指數的股價營收比
仍然在緩步的推高
雖然沒有超越2021年的高點
可是快要碰到了
那你用什麼樣的方式
才能夠確保他的基期
能夠盡可能的下滑呢
那當然是靠基本面來驅動
現在第四季的財報
還在陸續的公報當中
那現在正在第四季的年利和年增幅
預期大概是在11.9%
連續6個季度6個月度持續的上行
那重點在於2025年
預估會有14.8% 的更進一步的拉升
但是呢這樣的一個拉升
我們為什麼認為還有進一步推動空間
因為中小型股的基本面真的復甦程度
沒有想像中來的快
股價漲幅說實在的
也沒有完全的反映川普行情
舉一個最簡單的例子
這個是AD線
就是我們講的騰落線
騰落線它其實過去我們講過
它講的是一個數量指標
就是它衡量的
有點類似於標普等權指數
講的就是上漲加速減去下跌加速
那美國股市也有它的ad性
臺灣股市也有
那這一陣子大家很明顯感覺到好
臺灣承諾指標
說實在的
很明顯沒有跟上股票市場的漲幅哦
就是中小型股都沒有太大上漲
而美國股市也是如此
從24年底回過頭來看
過去一年公司股價淨上漲的比率
在這段時間只有30%-40%
美國股市過去一年是大牛市
結果大部分公司居然都沒有收漲
你就可以瞭解
為什麼
小型股還有進一步基本面獲利的空間
當然了小型股有基本面獲利空間
不代表說接下來的股價
小型股一定會漲多高
第一小型股股票比較多
平均漲幅可能沒這麼亮麗
那第二呢
而是川普過去
的確有
引起新一波小型股的獲利空間的預期
可是2017年哦
當時是景氣
從前一年的第一股開始翻揚
那利率呢
雖然在升息階段
但是呢當時的利率水準呢
還不像現在這麼緊繃
所以 2017年當時小型股跑贏大型股
這個是可以預見的
可是現在這種利率
那聯準會看起來沒那麼容易降息
可能壓力就比較大一點了
所以這是我的想法
不管如何
擁抱權值型個股
而權值型ETF
擁抱權值型基金
來度過川普的第一年任期
並且搭配在牛市第三年
期待一下非理性繁榮
目前這是我們所採取的立場了
對
所以所以我們才講說
資金量太小
反而不太有利於長期投資了
因為我們現在都已經投ETF了
或者壓住整個大盤
那你期待的一定是相對於大盤
報酬稍微亮麗一些
可是當你資金量太小的時候
這個時候
你追求的報酬肯定就不是大盤報酬了
你會有一種
追求翻身高額報酬的感覺
資金量過小
對於長期投資來說
往往也會帶來不利的影響
因為投資者容易因為資金的有限
產生患得患失的心理
那這種心理
會導致很多資金小的投資人
他可能試圖想要達成一夜翻身
而並不是穩健的長期佈局
那這個時候
你很有可能在市場波動當中
就感到進一步的焦慮
所以資金量
到底多大多小
這還是取決於自己心態了
有些人覺得10萬資金量已經很大了
然後呢
當然你就可以做好穩健的配置
可是有些人覺得一兩千資金
一兩千萬資金量還是太小
那你當然就不適合
這個時候急著要進行投資
不然有可能就會患得患失
給投資朋友做一些思維
之前有一個網友傳來一個段子哦
週末傳來的
他講說有一個先生幫太太買內衣嘛
但是先生從來沒有幫他太太買過
所以不知道買哪個size
那跟店員就扯了半天了
店員只好拿那個水果來形容
木瓜嗎no
no no no
蘋果哎
也不對蓮霧哎
再小一點點
雞蛋 先生
對對對就是雞蛋egg egg
這樣子哦
那當店員要瞭解之後
轉身去拿內衣嘛
先生就突然大叫哎
等一下等一下
是煎過的
是煎過
而所以觀眾朋友
資金量如果太小
反而就是
不太有利於長期投資的持續引進
就是因為你缺乏足夠的資金緩衝
你就會感到焦慮
然後就頻繁的買賣操作
最終導致交易成本的增加
最終錯失了複利增長的效果
所以你一定要瞭解
你的資金量
對你來講
他是不是已經大到讓你可以接受
就算最後跟大盤差不多的報酬
你也可以接受的
這樣的一個態勢
好那回過頭來看
剛才講了很多
美國股市的整個大盤情況
在各股層面
大家最為關注的當然就是TikTok
本來呢在川普上任之後
很快的就要執行當時大法官的決議
直接禁用嘛
可是呢川普現在在剛才了
因為已經正式宣佈
TikTok在美國關閉半天之後
已經正式的恢復了所有服務
那主要原因就來自於川普的直接干預
川普是認為
接下來延長禁令生效的結果
並且呢跟中方和美方
選定合資企業50%的所有權
也就是說
川普是希望美國在合資企業當中
擁有一半以上的股份
確保足以掌握美國的TikTok
好
這個是給投資朋友觀察的幾個方向
那當然了
最後就導致了
還是有進一步資金輪動的味道
雖然這個資金輪動不建議大家去探討
但是呢
還是有很明顯短期內市場行情的
予以期待
相對於傳統能源
最近的確能源股也漲蠻多的
原油價格也漲蠻高的
再是軍工的部分
減少免費對外軍事
特別是軍事部分
反而能夠促進海外市場
針對武器的購買
再來是針對金融監管的放鬆
對於金融股的顯著拉抬
好最近金融股護理也不錯
再來像是非必需消費類品
有各種減稅的刺激需求
那其他像是特斯拉啦
比特幣等等
我們在川普16年的主政經驗
當時的國防訂單確實增加很多
你說川普不
是不想跟海外有任何的瓜糾葛嗎
對
可是海外這個時候
就急著要跟你下國防訂單了嘛
再來就是石油和液燃氣的開採
當時在17年非常複雜
非常積極
可是呢我們也跟投資朋友分享過
當時
由於開採太多
形成頁岩油商油嚴重的PDSD
好就開採太多
導致原油價格的崩跌
所以這一次
到底川普能不能說服的動
加大頁岩油的開採好
這個值得大家來做一些關注
最後就是臺北股市的變化
臺北股市
在上周台基電法說大勢力多以後
市場並沒有太明顯的表態
那主要是前兩天已經適度反映嘛
可是整個台股到現在
現行仍然保持得相當漂亮
從台積電在上週五上漲122點以後
仍然穩在23,000
如果我們從17年
當時川普的政策不確定性
指數的大幅上行
其實也沒有改變臺北股市的多頭結構
所以我們最終還是看基本面
基本面好
臺北股市的ETF買盤就不會停
而臺北股市現在的買盤
基本面好
說實在的
就是靠台積電一直撐著嘛
那如果我們細看
針對整個台積電法收的部分
第四季EPS14.45塊
等於是每天開門就賺了32億q萬美元
營收的中位數
預估季減5.5%
全年24-26%
預估續創新高
現在最大的問題
其實就來自於資本支出
資本支出
因為這是調太高了
好事也是壞事
好事就是那很樂觀
對於未來的
不管是先進封裝
先進測試
還有光照的需求
但是呢資本支出從
本來的這個
因為2024年
最後我記得只有接近300億美元而已嘛
其實沒有想像中來的多
接跳到380-420年
增幅是2成8-4成
一這麼高的資本支出
你都難免會覺得
那是不是有人逼他
快速的調高資本支出
要不然按照我們的過去的格局
就是當你一定達成一定技術領先以後
你試圖著靠上
股東發一點鼓勵
這都OK
你現在已經沒對手了
Intel要不要繼續做IDM
都是一個大問題
那三星看起來良率還有很大的難關嘛
哎可是這個時候
你卻大幅的調高資本支出了
那是否代表著
艾瑞松塔的第三場
第四場即將要開始興建了呢
這個都大家值得觀察的幾個重點
那不管如何
我們從外資這兩天所公佈的最新報告
推過來看
目標價都沒有太大的調整
大摩的部分目標價是1,388塊
哦那針對25年的EPS大概是在59塊左右
你看有趣的事情是哦
大摩是1388
你像滙豐的部分目標價是1,500
可是他的EPS僅僅只有55.57塊
怎麼會
他的EPS預估值比大摩還來得低
目標價卻比你來得高呢
因為PE啦
本益比的預估不同
他們認為滙豐認為大概在19倍嘛
好 那至於大摩的部分
僅僅只有17.9倍
所以說實在的
大家預估的EPS
差不多就是55-60塊之間
但是由於對於本益比樂觀預計的不同
所以最終導致股價層面還是有點變化
好那我們就用最低標的嘛
你用那個16倍17倍本益比
去估比較划算
高盛的部分
預估是在59.49塊
那從60.2其實他下調了一點點呢
本益比的部分
他認為大概在18.6左右
好所以高升的目標價大概是在1,400
好所以今年外資針對台股的目標
大概都是上漲 2成到4成左右
少數有到6成的了
大大概就兩成到4成左右
所以給投資朋友做一些觀察
好
我們先看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
看看法
OK看一下大家的幾個想法
OK
今天今天
今天上任對吧
對
是今是是今天上任吧
會不會講老半天就不是今天上任
那不是很尷尬
好我們看一下投資朋友的幾個提問
OK
好一時忘記切了
好現在台北股市上了
幾點了
網網速有點慢
網速有點慢
OK
聽說馬斯克要收購Intel
真的假的對
對而且對實際a對投資品
我發現了
我們做週期投資
其實總體報酬
就是比大盤稍微高一點點而已
這個大家稍微有點共識
這個週期籌資哦
大概就是比大盤報酬
因為大盤報酬
每年像美國股市標普部分
大概10%
如果你買科技股
會稍微高一點
大概接近15%
所以借由週期的擇時
大概可以多2%到3%左右
的報酬
那如果能夠變巴菲特兩成以上
那當然
那我也很希望嘛
可是周期投資
本來就有他的一個難關存在了
好看一下臺北股市開盤的表現
上漲84點
那好像差不多
今天量能也不是特別大
可能就這樣一路說到封關吧
好對
我要是能夠當巴菲特
我還在這邊直播
前天有一個笑話嘛
他講說那個很有情調嘛
妻子在那個廚房裡面準備早餐
丈夫走過去
於是手賤拍了一下嘛
說唉如果屁股硬的話
就不用穿彈力褲了
完了
妻子就覺得無聊
沒搭理他
後來妻子又那個往他褲襠又拍了一下
拍回去他說
你要是能夠把這邊搞硬
就不用戴綠帽了
這樣好
就是要要是我能夠當巴菲特
我還誰還在這邊直播嘛
好OK好
沒事沒事
好這個
9:04了感謝各位今天參與了
我們今天主要是稍微梳理一下
這個川普在上任之後
給予大家的一些寂靜和想法
其實政策議題相當多
沒有一個議題
會破壞整個經濟長期的生產率週期
那第二件事情
川普更像是接受了
美國經濟在軟著陸的2025年
那第三件事情
臺北股市很快就會迎來風光的報股
過年那說實在的
風不風光
如果你同時擁有兩邊資產
你根本就不用擔心錯失股票抄底
或者適度調節的機會
那最後
臺北股市的真實買盤
看起來EPS的增幅
在台積電的帶動底下
並沒有太大的改變
所以在種種角度底下
整個2025年
至少從年初幾個月的角度來看
風險其實跟2024年是差不多的
好就是沒有好好的抱住
因為沒有任何的指標目前
暗示你的景氣已經提前拐頭下彎
現在看起來
美國景氣
就是要從最後一段的終端
復甦看一下中小型企業
是否能夠來到全面性的上行
給投資朋友做一些借鑒
換想法
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快